maintenant que nous avons vu, qui fait quoi et dans quel niveau, on va aborder un aspect très important dans le métier
d'automatisation de tests, c'est la mise en place des pipelines CI/CD. en fait au lieu de lancer les différents tests
c'est à dire unitaire, intégration et end-to-end d'une manière séparée, on va les déclencher d'une manière séquentielle et automatisée,
dans une pipeline CI/CD. et pour visualiser ce comportement, nous avons préparé un scénario de test pour tester l'application
que nous avons développée dans le cours de generative ai, cette application est développée avec spring boot côté backend et Angular
côté front end, du coup nous allons utiliser JUnit comme outil pour les tests unitaires et d'intégration du backend,
jasmine pour les tests unitaires du front, et selenium pour tester notre application end to end.
pour les tests unitaires et d'intégration nous l'avons deja vu y a pas mal de fois dans nos cours, et pour les tests end to end,
en suivant les bonnes pratiques on trouve que notre projet contient plusieurs packages, parmi lesquels la partie drivers pour tester
notre application sur plusieurs navigateurs, la partie tests, pour les cas de tests, et la partie pages pour référencer
les pages de notre application, une page en fait selon le design pattern POM ce n'est qu'une classe ES6 qui encapsule
des localisateurs et des méthodes qui vont agir sur ces localisateurs. revenons à notre pipeline, on commence d'abord par définir
les étapes ou bien ce qu'on appelle stages, puis on trouve le contexte général là où on définit nos variables d'environnement
s'il y en a bien sûr, et finalement les différents jobs qu'on veut lancer. et après un simple commit dans le dépôt distant
le pipeline se déclenche, si jamais l'un des jobs subit un échec, le pipeline s'arrête immédiatement, et on pourra visualiser
quel test échoue en cliquant sur le job, sinon le pipeline continue le processus d'exécution, après qu'il termine,
on trouvera les différents artifacts en cliquant sur artifact, ces artifacts ça peut être des screenshots, des vidéos,
des rapports XML ou bien d'autres. cependant, dans un cadre collaboratif les pipelines CI/CD seules ne suffisent pas,
vu que ces derniers sont difficiles à consulter pour des personnes non techniques, et aussi il n’y a pas de traçabilité entre exigences,
tests, il n’y a pas de suivi entre tests passés/échoués d'où l'importance des plateformes d'orchestration des tests comme XRay
qui permet de faire une traçabilité complète entre tests ↔ user stories ↔ bugs, Des validations collaboratives, ainsi que cesplatforme 
s'integre parfaitement avec les différents outils que nous avons vue y compris gitlab-ci, jenkins, ou bien d'autre

